---
date created: 2022-08-16
date modified: 2025-07-15
title: 🧰 本库使用指南
publish: true
---

>[!INFO] 提示  
> 本库不搞任务管理、美化排版等。尽量聚焦文本内容本身，使用起来相对简单。即便如此，若您看完本页内容后，依旧遇到了使用上的疑问，欢迎来交流讨论：[Discussions · oldwinter/knowledge-garden · GitHub](https://github.com/oldwinter/knowledge-garden/discussions)
>
> 若你英文尚可，我更推荐你将obsidian的语言设置为英文，习惯习惯就好了。因为不管是官方核心插件，还是第三方社区插件，都是第三方爱好者翻译的，质量很难有保障，我的体验是有些中文翻译甚至还给我带来误导。若有英文配置不懂，你直接截图发给AI，甚至更有效。
>
> 此外，本库中如果跟Obsidian以及插件的设置相关的文字，除非中文没有任何歧义，我一般习惯使用英文来表述，请注意。

> 阅读小贴士：[[如何阅读由双链笔记组成的文章]]

兼容性说明：[[本库在不同操作系统下兼容性的说明]]

更新目标：做一个面向**有独立思考能力**的大学生以及职场新人的完全免费的开箱即用库，顺便找到同频者以及获得和优秀年轻人交流的机会。

本库使用指南将围绕以下 3 个方面展开：

- 如何高效使用 obsidian 软件本身。
- 如何构建个人的第二大脑/知识库。
- 如何将自己的数字花园/知识库发布分享出来。

## Obsidian：使用篇

### 本库目录及插件介绍

- [[📂 本库目录及插件介绍]]

### Obsidian 从入门到放弃

- [[众多双链笔记中我选obsidian的核心原因]]
- [[本库推荐的obsidian入门路线及资源]]

>看了上面这些入门内容，也许已经一个月过去了😅。入门后才建议继续看本库其他 obsidian 相关内容，否则可能会浪费你的时间⏰。

### 本库极力不推荐的做法

- [[本库不建议在obsidian中搞太多奇技淫巧]]
- [[本库不建议在obsidian中搞美化和排版]]
- [[本库不建议在obsidian中搞任务管理]]
- [[本库不建议在obsidian中搞homepage仪表盘主页]]
- [[本库不建议在obsidian中做Iframe嵌入]]
- [[本库不建议在obsidian中搞专属定制]]

### 本库基本配置和插件

> 从这里开始，您可以选择直接启用安全模式，也就是关闭全部第三方插件，此时本库依旧能正常使用。接着可以自己按需逐步一个个开启第三方插件，进行渐进式的探索学习。

- [[∑ 本库obsidian基本配置及原因]]

### 本库界面设计逻辑

> 注意：左侧ribbon功能区，我已完全关闭，若要使用命令，请通过cmd + p命令来，这是一个更高效的做法。更高频的命令，使用[[Commander]]插件pin在编辑区右上角吧。
> 若你要找回ribbon区，一方面是主题可能有控制，请切换其他主题；另一方面是Obsidian-Appearance设置中进行打开。

- [[🍀 花园导览/🧰 本库指南/Tutorials/本库工作区、界面划分逻辑及图标|本库工作区、界面划分逻辑及图标]]

### 本库的工作流

- [[∑ 本库 ACCESS 工作流汇总]]

### obsidian 的缺点及优点

- [[obsidian 不可回避的缺点及其解决方案]]
- [[obsidian 让我爱不释手的功能和细节]]

>如果你看到这里，应该已经爱上 obsidian，且使用了有一段时间了吧？它有时候很强，但有时候又很弱。是不是很像我们深爱着的另一半？像有了铠甲，也有了软肋。

## 第二大脑：理论篇

### 本库设计哲学、理念及核心原则

- [[本库设计哲学及理念]]
- [[本库使用时遵守的核心原则]]

>如果你认同我的使用理念，再往下阅读，否则直接出门左转给自己节约一点时间会比较好🤣。

- [[🍫 本库方法论指南]]

## 数字花园：分享篇

- [[🌏 本库发布指南]]
